# Bericht

Milad Sabbaghian ITSE 4AHITS 06.10.2025

## Installieren der VM-Wares
Ablauf:
-  Kali-Linux und Metasploitable von USB Stick auf Laborrechner kopieren.
-  Datei entzippen und öffnen

## VM-Wares auf Bridged stellen
Ablauf:
-  In den VM-Settings auf den Reiter "Network Adapter" gehen
-  Im Fenster "Network connection" auf Brigded klicken.
  
Dadurch das auf Bridged gestellt ist, befindet sich die VM nicht im HTL-Netz, sondern im Labornetz.
In welchen kommt auf den Rechner im Labor an ( z. B. Labornetz-13).

## Git-File mit Visual Studio Code auf Kali-Linux bearbeiten und auf das Git-Repository Pushen

### Installieren von Visual Studio Code
Ablauf:
-  Die Linux-Shell auf der Kali-VM öffnen
-  Den folgenden Befehl eingeben um zu updaten
  ```sh
  $  sudo apt update
  ```

"sudo" sorgt dafür, dass man zusätzliche Berechtigungen bekommt.
-  Nun muss man installieren
  ```sh
  $  sudo apt install code-oss
  ```

### Installieren von Git und Klonen des Repositorys
Ablauf:
-  Git installieren
  ```sh
  sudo apt install -y git
  ```
-  Git-Benutzernamen und Email-Adresse konfigurieren 
  ```sh
  git config --global user.name "RADK07"   
  git config --global user.email "milad.sabbaghian@htl-braunau.at"
  ```
-  Nun das Repository mit dem Pfad kopieren
  ```sh
  git clone https://github.com/RADK07/4AHITS-ITSE-Sabbaghian.git
  ```
-  Betreten des Repositorys mit "cd"
  ```sh
  cd 4AHITS-ITSE-Sabbaghian
  ```

### Ändern des Dokuments
Ablauf:
-  Öffnen einer Datei mit Visual Studio Code
  ```sh
  code .
  ```
-  Beliebige Änderung an jeweiliger Datei vornehmen

### Pushen auf Repository
Ablauf: 
-  Herausfinden, auf welchen Branch wir uns befinden
  ```sh
  git branch --show-current
  ```
-  Prüfen welche Remotes mit dem Repository verbunden sind
   ```sh
    git remote -v     
    ```
-  Hinzufügen der betroffenen Dateien
  ```sh
  git add .
  ```
-  Den Commit mit jeweiliger message erstellen
  ```sh
  git commit -m "Update Bericht"
  ```
-  Den Commit auf das Repository Pushen
  ```sh
  git push
  ```
- Danach werden Benutzername und Passwort verlangt. Da die Kali-Linux-Shell verwendet wurde, ist ein Token als Passwort nötig.

#### Token erstellen
-  Mit den Link https://github.com/settings/tokens einen Token erstellen.
-  Einen Namen eingeben
-  Schlüssel kopieren und in der Shell als Passwort einfügen
-  
 
