# Bericht

Milad Sabbaghian ITSE 4AHITS 22.12.2025

## Übung (nmap enumeration)
Die Aufgabe ist mit einem Befehl auf der Kali-Linux VM die Metasploitable-VM zu scannen 
und anschließend den Befehl zu analysieren.

**Befehl:**
```sh
$ nmap -Pn -sS -sV -sC -oN nmap_default.txt 192.168.157.136
```

Der Befehl scant den Host "192.168.157.136" also die Metasploitable-VM und speichert das Ergebnis in "nmap_default.txt".

|Option|Bedeutung|
|------|---------|
|-Pn|Scan wird ohne Prüfung ob ICMP/Ping blockiert ist durchgeführt|
|-sS|Macht SYN-Scan und erkennt welche Ports offen sind|
|-sV|Prüft den laufenden Service|
|-sC|Automatische Basis Enumeration (Führt Default-NSE Scripts aus)|
|-oN|Speichert das Ergebnis lesbar in die angegebene Datei|

Vorteile dieses Scans sind die Ignorierung der ICMP/Ping blockierung und die hohe Geschwindigkeit des SYN-Scans.
Dabei werden 1000 Ports gescannt. 

## Übung (vulnerability scan)
Hier soll man wieder die Metasploitable-VM scannen jedoch nun mit verschiedenen Bedingungen

### Aufgabe 1
Es wird ein Scan verlangt, der die Standart-Scripts ausführt (-sC) und den Scan auf die 100 häufigsten Ports zu beschränkt (-F)

**Befehl:**
```sh
$ nmap -sC -F
```

### Aufgabe 2
Nun soll man die Option --script verwenden, um nur bestimmte Scripts in angriff zu nehmen. Dazu soll man 5 auswählen.
**Befehl:**
```sh
$ nmap 192.168.157.136 --script http-title
!
$ nmap 192.168.157.136 --script afp-ls
!
$ nmap 192.168.157.136 --script broadcast-listener
!
$ nmap 192.168.157.136 --script ftp-syst
!
$ nmap 192.168.157.136 --script lu-enum
```

Ebenfalls gibt es die Möglichkeit gleich mehrere spezifische Scripts zu scannen

**BEFEL:**
```sh
$ nmap 192.168.157.136 --script http-title,afp-ls,broadcast-listener,ftp-syst,lu-enum
```

### Aufgabe 3 
Als nächstes soll man ein Script suchen, welches sinvolle Ergebnise liefert. 
Ein besipiel für ein sehr mächtiges NSE-Script ist das Script "vulners".
Beim scannen von diesem bringt man nicht nur die laufenden Dienste an den jeweiligen Ports in Erfahrung,
sondern auch wo man am besten Angreifen kann.
Um die Schwachstellen perfekt ausnutzen zu können sollte man zusätzlich die "-sV" Option verwenden.

**Befehl:**
```sh
$ nmap -sV 192.168.157.136 --script vulners
```

### Aufgabe 4 
Wenn man bei der "--script" Option statt einem spezifischen Script anzugeben "--script=vuln" schreibt,
werden jene Scripts gescant, die unter die Kategorie "vuln" fallen.
Mit Hilfe dieser Option sollen eben diese an der Metasploitable-VM gescant werden. 
Da dieser Scan sehr lange dauern würde soll man den Scan nur auf FTP und HTTP Ports beschränken.
Dazu habe ich die Option "-p" verwendet.

|Dienst|Port|
|------|----|
|FTP|21|
|HTTP|80|

**Befehl:**
```sh
$ nmap -p 21,80 192.168.157.136 --script=vuln
```

## Übung (very safe FTP backdoor)
Aus dem Scan in Aufgabe konnte man über den FTP-Port die CVE-Nummer (Common Vulnerabilities and Exposures) herausfinden.
Diese dient als Seriennummer für Schwachstellen und sind eindeutig zuordnungsbar.
Dadurch kann man mit dieser eine Schwachstelle herauszufinden. Das Format von CVE´s ist immer "CVE - Jahr - laufende Nummer"

**Ausschnitt aus der Ausgabe:**
```sh
21/tcp open  ftp
| ftp-vsftpd-backdoor: 
|   VULNERABLE:
|   vsFTPd version 2.3.4 backdoor
|     State: VULNERABLE (Exploitable)
|     IDs:  CVE:CVE-2011-2523  BID:48539
|       vsFTPd version 2.3.4 backdoor, this was reported on 2011-07-04.
|     Disclosure date: 2011-07-03
|     Exploit results:
|       Shell command: id
|       Results: uid=0(root) gid=0(root)
|     References:
|       http://scarybeastsecurity.blogspot.com/2011/07/alert-vsftpd-download-backdoored.html
|       https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2011-2523
|       https://www.securityfocus.com/bid/48539
|_      https://github.com/rapid7/metasploit-framework/blob/master/modules/exploits/unix/ftp/vsftpd_234_backdoor.rb
```

Hier erkennt man, dass die CVE-Nummer "CVE-2011-2523" ist.
Diese weist auf eine Backdoor-Schwachstelle im FTP-Server vsftpd 2.3.4 hin. 
Bei dieser ist es dem Angreifer möglich sich ohne Benutzer-Anmeldung einzuloggen.
